在騷動不安中
冒出的BAD NEWS
整潔的街道的風景
因心中的好奇而騷動
誰也不能左右我
懷抱夢想叩響明天
時間流逝
想像風一樣地生存
Set Me Free 從永遠的長眠中
離目標還遠著呢
用灼熱的眼神
追逐至筋疲力盡
インターハイ出場の最後の椅子を懸けた
決定全國大賽參賽資格的這場比賽
しゅつじょう
さいご
いす
か
湘北 対 陵南の試合は
湘北對抗陵南
しょうほく
りょうなん
たい
しあい
クライマックスを迎えていた
迎來最後的高潮
むか
やつは
那個傢伙
湘北の不安要素だったはずだ
應該是湘北的不安要素
しょうほく
ふあん
ようそ
陵南の不安要素でもあるのか あの男が
難道他同時也是我們陵南的不安要素
りょうなん
ふあん
ようそ
おとこ
よし この１本
好 這一球
いっぽん
絶対 取る
一定要進
ぜったい
と
ここを取って ３点差にすれば
如果在結束前再得三分的話
と
さん
てん
さ
湘北 湘北…
湘北加油 湘北加油
しょうほく
何
什麼
なに
木暮 フリーだ 打て
木暮 趁現在沒有人 快投
こぐれ
う
入った
進了
はい
湘北 ６番目の男
湘北第六位上場的球員
しょうほく
ろくばんめ
おとこ
副キャプテンの木暮の放った ３ポイントシュートが決まり
副隊長木暮投出了三分球 進籃得分
ふく
こぐれ
はな
き
差は４点に開き
領先的分數拉加為四分
さ
よん
てん
ひら
残り時間は１分を切った
比賽的時間只剩下不到一分鐘了
のこ
じかん
いっぷん
き
４点か
四分嗎
よん
てん
勝敗
眼鏡 眼鏡…
眼鏡哥哥…
めがね
いざというときは やってくれるぜ 眼鏡君は
在必要的時候眼鏡哥哥他還真是靠得住
めがねくん
そうだよ そうだよ
是 是
あの勝負強さ
這個不服輸的勁頭
しょうぶ
づよ
木暮も柔道部に
木暮應該到柔道社來才對
じゅうどう
こぐれ
ぶ
でたらめ言ってんじゃねえ
你不要再胡說了啦
い
いいシュートだったな
剛才那一球投得太漂亮了
陵南は 得点力のある赤木と流川を警戒するあまり
陵南太過在意赤木跟流川楓的得分能力
りょうなん
とくてんりょく
あかぎ
るかわ
けいかい
木暮を甘く見た
而低估了木暮的存在
こぐれ
あま
み
改めて思い知らされたな
這下子他們可得到一次教訓了
あらた
おも
し
バスケは コートにいる全員がシューターなんだ
籃球上的每一個球員都有可能是得分投手
ぜんいん
これで
這下子
陵南は苦しくなったぞ
陵南的球難打了
りょうなん
くる
まだです 勝てます
還沒有輸 我們可以反敗為勝
か
逆転できます こっからや
輸贏現在才開始
ぎゃくてん
気持ちで負けるな
我們的士氣絕對不可以輸
き
も
ま
いいか
知不知道
魚住
うおずみ
おす
是
もはや陵南に 新たな策はないだろう
我看陵南這下可能變不出什麼新花樣來了
りょうなん
あら
さく
そろそろ 終わるころですね
比賽差不多應該結束了
お
私は あの子たちを信じていますよ
我相信那些孩子們的能力 會贏的
わたし
こ
しん
いいか
你們聽好了
勝負は最後のブザーが鳴るまで
比賽在結束的哨音還沒有響起之前
しょうぶ
さいご
な
何が起こるか分からん
什麼事情都可能發生的
なに
お
わ
あと５８秒 一瞬たりとも隙を見せるな
現在還剩下58秒 絕對不能有任何的閃失
びょう
いっしゅん
すき
み
１ ２ ３…
一二三
おーし
加油
いけいけ 陵南…
陵南加油…
りょうなん
押せ押せ 陵南…
陵南加油…
お
りょうなん
シュートや シュートや シュートや
投啊 投啊 投啊…
勝ってくれ
一定要贏
か
ディフェンス ディフェンス…
防守 防守…
桜木
櫻木
さくらぎ
分かってらい
我知道
わ
戻せ
快傳
もど
やられた
危險
行ったで 仙道さん
仙道 進他一球
い
せんどう
これで １ゴール差や
只差一球了
さ
いける いける いけるぞ
幹得好
よし いいぞ
好 幹得好
こりゃ 分からなくなってきたぞ
如果再這樣下去的話那就糟糕了
わ
仙道め
仙道那個傢伙
せんどう
奇跡が起きるか
奇跡會發生嗎
きせき
お
取られたら 取り返す
失去的分數 我要搶回來
と
かえ
ディフェンス ディフェンス
防守 防守
打たすな
不要讓他出手
う
リョーちん
宮城
あと３秒で バイオレーション
再三秒鐘就要違例了
びょう
ええぞ こっちのもんや
好耶 我們贏定了
ディフェンス 魚住さん
魚住 快防守
うおずみ
赤木 攻めろ 攻め勝て
赤木 進攻 快點攻
あかぎ
せ
か
よっしゃ 福さん
好耶 阿福
ふく
リバウンド
籃板球
何
什麼
なに
戻れ 仙道が狙ってくるぞ
快回防 仙道要攻過來了
もど
せんどう
ねら
そうよ 練習試合のときは
沒錯 就是那樣
れんしゅう
じあい
それで やられてるのよ
練習賽的時候就是那樣被打敗的
あの花道が
櫻木花道他
はなみち
的確な指示を
他會做出正確的指示
てきかく
しじ
桜木君
櫻木
さくらぎくん
やった
贏了
やった やったわ
打贏了 打贏了
全国だ
我們要參加全國大賽
ぜんこく
勝った 勝った 勝った
贏了 贏了 贏了
か
全国だ 全国だぞ 赤木
我們終於可以參加全國大賽了 赤木
ぜんこく
あかぎ
俺たちは強い
我們最強啊
おれ
つよ
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：原味  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
湘北
しょうほく
花道
はなみち
やはり この俺の応援が効いたな
看來我的加油已經生效了
おれ
おうえん
き
せーの 全国だ
全國大賽
ぜんこく
何だ
怎麼搞的
なん
終わった途端にまた痛みが
比賽一結束就開始痛起來了
お
とたん
いた
でも もういいんだ
不過沒關係了
やった やった リョーちん
宮城 打贏了 我們贏了 太棒了
やったな 花道
幹得好 櫻木 幹得好
はなみち
木暮
こぐれ
全国だぞ 三井
三井 這下我們能夠參加全國大賽
ぜんこく
みつい
やったわね 流川
流川楓 幹得太好了
るかわ
俺たちは勝ったんだ
我們已經打贏了
おれ
か
やったな 桜木 やったな
太好了 櫻木
さくらぎ
お前がいなかったら
要是沒有你的話
まえ
この試合 どうなってたか
這場比賽真的不知道會變成什麼樣子
しあい
やはり 天才
我果然是個天才
てんさい
天才かもな
是 你很可能是個天才
てんさい
天才桜木
大天才櫻木花道
てんさい
さくらぎ
眼鏡君
對了 眼鏡哥哥
めがねくん
引退が延びたな
托我這個天才的福
いんたい
の
この天才のおかげで
你退休的時間應該往後延了吧
てんさい
泣かすなよ
不要讓我哭啊
な
問題児のくせに
你這個問題人物
もんだいじ
その問題児軍団が いよいよ全国ね
問題人物軍團終於要向全國大賽邁進了
もんだいじ
ぐんだん
ぜんこく
さあ 整列してこい
好了 過來排隊吧
せいれつ
そして 安西先生に報告に行こう
然後我們要回去向安西教練報告這個喜訊
あんざい
せんせい
ほうこく
い
おう
好
ゴリ 整列
大猩猩 過來排隊
せいれつ
赤木
あかぎ
先輩
學長
せんぱい
お兄ちゃん
哥哥
にい
さあ 整列だ
好了 來排隊了
せいれつ
分かっとるわ
好 我知道
わ
ゴリの目にも涙か
大猩猩也會流眼淚
め
なみだ
おめでとう お兄ちゃん おめでとう
恭喜你 哥哥 恭喜你
にい
終わったな 湘北はいいチームだ
比賽結束了 湘北是一支不錯的球隊
お
しょうほく
赤毛猿が全国とは
連紅毛猩猩也能去全國大賽
あかげ
ざる
ぜんこく
情けない
真是太丟臉了吧
なさ
さあ 表彰式だ 下りるぞ
好了 再下來是頒獎了 我們走吧
ひょうしょう
しき
お
全国で見てみたかったけどな あいつを
真希望能夠在全國大賽的時候會會你 仙道
ぜんこく
み
何でや 何でや
為什麼 為什麼會這樣
なん
何でや
為什麼
なん
あなたには まだ先がある
本來會贏的
さき
頑張れ 彦一
彥一加油吧
がんば
ひこいち
終わった
完結了
お
７０対６６で 湘北の勝ち
比賽結果70比66 湘北隊獲勝
たい
しょうほく
か
ありがとうございました
謝謝
赤木
あかぎ
魚住
うおずみ
あれ 相田さん 相田さん
相田小姐 相田小姐
あいだ
どこですか
你跑到哪裡去了
ということです
大概就是這樣了
田岡監督
田岡教練
たおか
かんとく
敗れはしましたが
陵南輸了
やぶ
あの粘りは驚異的で 感動すら覚えました
但是陵南的韌性 還是表現地令人感動
ねば
きょういてき
かんどう
おぼ
敗因は 何だったんでしょうか
您認為戰敗的原因是什麼呢
はいいん
なん
最後の方は ９割り方
最後的戰局有90%
さいご
ほう
わ
かた
うちの思惑どおりだった
都在我的預料之中
おもわく
あとほんの一押しだったところを
但是最後我們
ひとお
木暮君と桜木君にやられました
卻敗在木暮跟櫻木的手上
こぐれくん
さくらぎくん
私は
一開始
わたし
あの２人を湘北の不安要素と決めつけていた
我就把他們兩個定為湘北的不安因素
ふたり
しょうほく
ふあん
ようそ
き
桜木は 危険な素人
櫻木是一個危險的門外漢
さくらぎ
きけん
しろうと
木暮は 層の薄いベンチ要員として
木暮是冷板凳的常客
こぐれ
そう
うす
よういん
だが
結果
彼らが試合を決めた
反而是他們成了比賽的勝負關鍵
かれ
しあい
き
敗因は この私
是我讓陵南吃了敗仗的
はいいん
わたし
陵南の選手たちは最高のプレーをした
陵南的選手個個都是最佳的球員
りょうなん
せんしゅ
さいこう
優勝
冠軍
ゆうしょう
海南大附属高等学校
海南大附屬高中籃球隊
かいなん
だいふぞく
こうとう
がっこう
準優勝
亞軍是
じゅん
ゆうしょう
お兄ちゃん
哥哥
にい
湘北
しょうほく
県立湘北高等学校
縣立湘北高中籃球隊
けんりつ
しょうほくこうとう
がっこう
赤木
あかぎ
ゴリ
好耶 大猩猩
日本一
日本第一
にっぽんいち
ば…ばか者が
可惡的混蛋
もの
インターハイに出場する
縣大賽終於結束了
しゅつじょう
代表２校を決める 神奈川県大会は終わった
代表神奈川縣參加全國大賽的兩支球隊
だいひょう
こう
き
かながわ
けんたいかい
お
そして
就此決定
最優秀選手には 海南大附属の牧が選ばれ
大會的最後優秀選手獎由海南大附屬的阿牧所得
さいゆうしゅうせんしゅ
かいなん
だいふぞく
まき
えら
ベスト５には
五位明星球員其中兩位
海南大から 牧と神
是海南大附屬的牧跟阿神
かいなん
だい
まき
じん
湘北からは 赤木と流川
兩位是湘北的赤木跟流川
しょうほく
あかぎ
るかわ
そして 陵南の仙道が選出された
以及陵南的仙道
りょうなん
せんしゅつ
せんどう
花道は選ばれなかった
櫻木花道連個邊都沒沾到
はなみち
えら
悔しい
氣死我了
くや
当然だ どあほう
這是應該的
とうぜん
神奈川でのインターハイ出場権は
代表神奈川縣參加全國大賽的代表權
しゅつじょう
けん
かながわ
１７年連続での海南大附属高校と
落在連續17年衛冕的海南大附屬
ねん
れんぞく
かいなん
だいふぞく
こうこう
そして…
以及…
何ですか あなたたちは
等一等 你們想要幹什麼
なん
おやじ
老頭子
君たち
是你們
きみ
勝ったの
打贏了嗎
か
先生 勝ちました 準優勝です
教練 我們贏了 我們打贏了
じゅん
ゆうしょう
せんせい
か
おやじの言ったとおりだぜ
老頭子你說的果然沒錯
い
勝った 勝った 勝った
我們贏了 我們贏了
か
さあ いくわよ
我們還是準備慶祝了吧
そーれ 俺たちゃ…
一二 我們是…
おれ
強え
最強的
つ
おや まあ
不要這樣吧
ワンスモア
再來一次
心臓 止まっちゃいますよ
這樣他會心臟病發作
しんぞう
と
やめなさい
不可以
俺たちゃ…
我們是…
おれ
強え
最強的
つ
昨年 １回戦負けの湘北高校が
去年在第一場比賽就被拉下馬的湘北籃球隊
しょうほく
こうこう
さくねん
いっかいせん
ま
初めて獲得したのだった
頭一次獲得了代表資格
はじ
かくとく
あなたを想うだけで
おも
當我想念你的時候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就會莫名堅強起來
ずっと見つめてるから
み
我會一直注視著你
走り続けて
はし
つづ
就這樣向前跑下去吧
ひたむきだった
曾經心無旁騖
遠い日の夢は
とお
ひ
ゆめ
努力追求的那遙遠的夢
今でも眩しい
いま
まぶ
如今想起依然眩目非常
どんなに 不安がいっぱいでも
ふ
あん
無論有怎樣的不安
真っすぐ 自分の道を信じて
ま
じ
ぶん
みち
しん
還是堅信自己選擇的道路
飾らない
かざ
你說喜歡
素顔の あなたが好き
す
がお
我那不施脂粉的面容
変わってしまうことが哀しい
か
かな
如果這也改變 就太難過了
いつも輝いていたね 少年のまま
かがや
しょうねん
少年時候的你 眼瞳總是光芒閃耀
瞳はＭｙ　Ｆｒｉｅｎｄ
ひとみ
My Friend
あなたを想うだけで
おも
當我想念你的時候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就會莫名堅強起來
ずっと見つめてるから
み
我會一直注視著你
走り続けて
はし
つづ
就這樣向前跑下去吧
ゴリ 思いっ切り泣いたか
大猩猩 儘管哭出來吧
おも
き
な
ついに湘北バスケ部準優勝だからな
湘北籃球隊終於得到亞軍了
じゅん
ゆうしょう
しょうほく
ぶ
全てこの天才のおかげだ
全部都是托我這個天才的福
すべ
てんさい
調子に乗るな ばか者
別得意忘形 笨蛋
ちょうし
の
もの
鼻水 垂らして泣いてたくせに
明明哭的鼻涕都出來了
はなみず
た
な
これで終わりじゃないんだ
還沒有結束
お
俺たちには インターハイが待ってるってことを忘れるな
不要忘了還有全國大賽等著我們
おれ
ま
わす
目標は１つ
目標只有一個
もくひょう
ひと
「全国制覇」だ
稱霸全國
ぜんこく
せいは
「ＳＬＡＭＤＵＮＫ」「あらたなる挑戦！全国制覇」
「灌籃高手」「新的挑戰！稱霸全國」
ちょうせん
ぜんこく
せいは
見てくれよな
不要錯過啊
み